---
title: "境界 – aoao.life"
date: 2021-10-18 22:41:08
---

葛优曾经曰过：“佛的境界比泰勒高，泰勒的境界比我高，我的境界比你高，你的境界最低。”

境界这东西，在RPG的世界里就是LEVEL，在日本人发明的体系里叫段位，在俺娘眼里就是“你吃过多少盐”。

老了，就意味着比别人见识的多。今天又一次投入到跟1000+的斗争，发现实在是订了不少对于自己没价值的东西。

比如某A，整天反过来复过去就是在什么收录什么PR什么收益什么排名上像老太太的裹脚布一样没完没了。这事在4年多前刚开始弄blog的时候倒是关心过，现在看着就是浮云。
比如某B，好学宝宝。今天介绍一下如何装显卡驱动明天介绍一下怎么设置共享的访问权限。有一次看到他很认真地写了一个关于如何通过属性选项修改MP3信息的帖子后，好心地提醒它，说这东西最好用工具改在XP下直接改不支持unicode，况且你漏了可以批量修改，不是个完整的教程。结果人家火了，说什么爱看看不爱看拉倒之类的话。倒是显得我老人家多事了。
比如某C，每天抄别人的东西之后进行“伪原创”并且还乐在其中……
比如某D，动不动就放出一张“今天看到一张图片，觉得挺有意思的”的图片。俺瞅一眼，我嘞个去，8年前在猫扑看过的。

不是说你写的好或者不好，而是俺不好这口儿，你的东西对我来说毫无意义。
删了，统统删了。
浪费那时间，还不如看看tina怎么养猫，或者七七妈怎么养小孩。

现在称为长尾的东东，当年俺们管它叫火星。

反之，我这里敲出来的东西，在别人眼里，跟大便怕也没有什么区别吧？
庄子云：“道在便溺。”